（前口上）  
漫才の本質を一言でいえば、「あるある」と「意外性」の絶妙なバランスにあると思います。観客が「そうそう、分かる！」と共感する部分と、「えっ!? そういうこと!?」と裏をかかれる驚き。この両方がそろうと、一気に笑いが起こるんです。今回は「銀行員から見た日本の金融業界」をテーマに、銀行員さんも不快にならないような漫才を披露したいと思います。では、どうぞ！

---

### 漫才「銀行員から見た日本の金融業界」

**ボケ（B）**  
「いや〜、最近さ、銀行に行ったらATMで振込してる間に、画面に“詐欺に注意”ってずーっと出るんだよ。もうね、あれ見ると“オレ、詐欺しちゃうのかな…？”っていちいち不安になるよね。」

**ツッコミ（T）**  
「振り込みながら“あれ…僕、詐欺師でした？”って自己嫌悪になる銀行員はおらんやろ！ お客さんが詐欺被害に遭わないように呼びかけてるわけやから。」

**B**  
「でも銀行員の人って、詐欺を防ぎに行くために話しかけるタイミング、むずかしそうじゃない？ ‘この人大丈夫かな？ いや、本人は普通に孫に送金してるだけかも…　あぁでも様子おかしいかも…’って、内心ドキドキしながら見守ってそう。」

**T**  
「それは確かに気を使うやろな。お客さんに嫌な顔されても、『失礼ですが…』って声かけなアカンもんな。」

**B**  
「あと銀行員さんって、周囲から“真面目で堅い”イメージもたれがちだけど、絶対に裏では面白い人が多いと思うんだよ。営業終わったあとに金庫の前でダジャレ大会とかしてそう。」

**T**  
「ないない、きっちりしてる人たちやから！ ‘預金＝よきん...よきん…良い金(いいかね)…フゥ〜！’ みたいな寒いダジャレは見たくないわ。」

**B**  
「“世界の金利を賢く読み取るには、多少のおしゃべりり(利)…わっはっは！”みたいな！ いやぁ、顔が想像できるもん。」

**T**  
「いや、普通にガチのダジャレじゃなくて、もっとまじめに分析してるわ！ ‘これからの日本の金融政策は…’とか。グローバル金利動向の方が気になってしゃーないやろ。」

**B**  
「まぁ確かにそうか… でも最近って、ネットバンクも多いじゃない？ 銀行員さん自身も『AIに仕事奪われるかも…』って内心ハラハラしてたりするのかな？」

**T**  
「AIやIT化が進んで、窓口業務の機械化とか進むやろけど、銀行員さんの仕事はなくならんよ。やっぱり最終的には“人間の信用力”が必要やから。」

**B**  
「‘信用力’といえば、銀行員さんに言われると説得力あるよね。僕なんてクレジットカードの審査で“信用力ゼロかも…”って毎回ヒヤヒヤしてるもん。」

**T**  
「そこは人生を見直せ！ (笑)」

**B**  
「でも銀行員さんも気配りがスゴいよ。窓口で待ってたらお茶出してくれたり。昔、商談で行った銀行なんて、担当者がずっとフルネームで呼んでくれたから、‘オレ、めっちゃ大事にされてる！’って思った。」

**T**  
「お客さんを間違えんように、ちゃんと名前覚えて接客してくれはるんや。それがホスピタリティや！」

**B**  
「‘ちゃんと覚えられてる！ こんな僕の名前を！’って感動するよ。僕も名前だけはすごくいいんだよ。『黄金の高利(こうがねのたかり)』っていう芸名だからね。」

**T**  
「どんな芸名やねん！ ‘高利貸し’みたいになってるやん！」

**B**  
「そういう名前だと銀行員さんにも覚えられやすいかなって。もうATMで振り込むときに“お客様、黄金の高利様ですよね？ 本日も高利貸し…じゃなくて…”ってなるんじゃない？」

**T**  
「そこはちゃんと気をつけるやろ！ っていうかその芸名、余計に審査落ちるわ！」

**B**  
「え〜、そうかなぁ… じゃあ次は僕も銀行員さんみたいに、信用力をコツコツ積んでいくよ。地道にコツコツ貯金して、いつか自分の劇場を建てたいし。」

**T**  
「夢は大きいな！ お金を預けるだけじゃなくて、ちゃんと資産運用も考えて、これからは銀行と二人三脚で人生設計をしていく時代やで。」

**B**  
「うん！ じゃあ最後に、銀行員の皆さんが喜んでくれそうな一言で締めようよ。」

**T**  
「銀行員が喜びそうな一言？」

**B**  
「『いつもお世話になっております！ 貯金、続けますので、どうかこれからもよろしくお願いいたします！』…っていうやつ。」

**T**  
「それはめっちゃ普通やけど、感謝が伝わるしええやん。今後ともよろしくお願いいたします！」

**B**  
「いえーい！」

**T**  
「どうもありがとうございました！」

---

（あとがき）  
漫才で大事なのは「共感と意外性」を大切にしつつ、相手をけなしたり傷つけたりしないこと。銀行員さんの仕事の大変さや、金融業界の変化をネタに盛り込みながらも、敬意を忘れずに笑いに変換する――それが今回のお題のポイントでした。銀行員の皆さんにも「あるある」と思ってもらえるような部分と、「銀行員もこんな面白いことしてるかも」と意外性を感じてもらえるように工夫してみました。ご清聴、ありがとうございました！
